Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apm.po
Languages: ja_ja

source: The first line of defense for sensitive information is to use the Splunk autoinstrumentation, which never captures sensitive information.
ja_ja: 機密情報に対する防御の第一線は、機密データを決してキャプチャしないSplunkの自動インストルメンテーションを使用することです。

source: If sensitive data has been sent to Splunk Observability Cloud during manual instrumentation, you can remove it pre-ingest with the :ref:`Splunk Distribution of the OpenTelemetry Collector <otel-intro>`. See :ref:`configure-remove` for more information, and read the following scenario.
ja_ja: 手動のインストルメンテーション中に機密データが Splunk Observability Cloudに送信された場合は、:ref:`Splunk Distribution of OpenTelemetry Collector<otel-intro>` を使用して取り込み前に削除することができます。詳細は :ref:`configure-remove` を参照し、また、以下のシナリオをお読みください。

source: A note about dropping spans
ja_ja: スパンの除外に関する注意事項

source: Concealing specific values in spans is the best approach to hide sensitive information in spans. It's not possible to drop entire spans from your OpenTelemetry pipeline.
ja_ja: スパン内の特定の値を隠すことが、スパン内の機密情報を非表示にするための最良のアプローチです。OpenTelemetryのパイプラインからスパン全体を除外することはできません。

source: Scenario: Delete, redact, or hash tags from spans in the Splunk Distribution of OpenTelemetry Collector
ja_ja: シナリオ：Splunk Distribution of OpenTelemetry Collectorでスパンからタグを削除、墨消し、ハッシュ化する

source: Moira, a performance engineer, is looking at trace data and realizes that manual instrumentation is emitting sensitive data from the ``checkoutService`` by mistake. While Moira is updating the instrumentation to prevent this leak, they need to hide the values of all span tags with the potential to contain sensitive customer information. Using the ``attributes`` processor, they can delete, redact, or hash sensitive information.
ja_ja: パフォーマンスエンジニアのMoiraはトレースデータを見ており、手動のインストルメンテーションが誤って機密データを ``checkoutService`` から送信していることに気づきました。この情報漏えいを防ぐためのインストルメンテーションの更新を実行する一方で、機密性の高い顧客情報を含む可能性のあるすべてのスパンタグの値を隠す必要があります。``attributes`` プロセッサーを使用すると、機密情報を削除、墨消し、ハッシュ化することができます。

source: The following is an example of a processor that Moira can add to their Splunk Distribution of OpenTelemetry Collector configuration file. In this example, they delete the keys and values of the ``user.password`` attribute from the spans associated with ``checkoutService`` because they know this value is not relevant for debugging application performance.
ja_ja: 以下は、Moiraが Splunk Distribution of OpenTelemetry Collectorの設定ファイルに追加できるプロセッサーの例です。この例では、``checkoutService`` に関連するスパンから ``user.password`` 属性のキーと値を削除します。これは、この値がアプリケーションパフォーマンスのデバッグには関係ないことが分かっているためです。

source: Additionally, Moira hashes the value of ``user.name`` to replace the user's name with a unique hash value that doesn't contain PIIs. This way, during debugging, they can use these unique hash values to see whether an issue is impacting one or more users without revealing their names.
ja_ja: さらに、Moiraは ``user.name`` の値をハッシュして、PIIを含まない一意のハッシュ値でユーザー名を置き換えます。こうすることで、デバッグ中に、これらの一意のハッシュ値を使用して、ユーザー名を明らかにすることなく、1人または複数のユーザーに問題が影響を及ぼしているかどうかを確認することができます。

source: Moira also redacts the values of ``credit.card.number``, ``cvv``, and ``credit.card.expiration.date`` tags from incoming spans because it's useful to know in debugging that a value was entered for these fields, but not necessary to discern the contents of that value.
ja_ja: また、受信スパンから ``credit.card.number``、``cvv``、``credit.card.expiration.date`` のタグの値を墨消しします。これらのフィールドに値が入力されたことをデバッグ時に把握しておくことは有益ですが、その値の内容まで認識する必要はないためです。

source: After configuring the processor, Moira adds the ``attributes/update`` processor to the ``processors`` pipeline under ``pipelines`` in her OpenTelemetry Collector configuration YAML file:
ja_ja: このプロセッサーを設定した後、Moiraは、OpenTelemetry Collectorの設定YAMLファイルで、``attributes/update`` プロセッサーを ``pipelines`` の ``processors`` パイプラインに追加します：

source: Use visibility filter APIs to block data in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMで可視性フィルターAPIを使用してデータをブロックする

source: To handle cases in which data is unintentionally sent to Splunk APM and hasn't been removed in the data ingestion pipeline, users with administrator access can use an API to set visibility filters that block specific span tags in Splunk APM. This hides the information from everywhere in Splunk APM, as well as in API responses. The hidden information is not purged from Splunk APM until it expires after the 8-day default retention period.
ja_ja: データが意図せずSplunk APMに送信され、データ取り込みパイプラインで削除されていないというケースに対処するため、管理者アクセスを持つユーザーは、APIを使用してSplunk APMで特定のスパンタグをブロックする可視性フィルターを設定できます。これにより、APIの応答だけでなく、Splunk APMのあらゆる場所から情報が隠されます。隠された情報は、デフォルトの保存期間である8日が経過して期限が切れるまで、Splunk APMから消去されません。

source: The following are 3 examples of scenarios in which you might want to block this kind of information. Note that these APIs are configurable so that you can protect the span tags that might have leaked data without compromising the overall visibility of your services.
ja_ja: 以下は、この種の情報をブロックしたい場合の3つのシナリオ例です。これらのAPIは設定可能であるため、サービス全体の可視性を損なうことなく、データを漏らした可能性のあるスパンタグを保護できるという点に注目してください。

source: See :new-page:`APM Visibility Filter API <https://quickdraw.splunk.com/redirect/?product=Observability&location=visibility-filter-dev-guide&version=current>` in the developer documentation for detailed guidance on using these APIs.
ja_ja: これらのAPIの使用に関する詳細なガイダンスについては、開発者向けドキュメントの「 :new-page:`APMの可視性フィルターAPI<https://quickdraw.splunk.com/redirect/?product=Observability&location=visibility-filter-dev-guide&version=current>` 」を参照してください。

source: Block a specific span tag for a specific service
ja_ja: 特定のサービスの特定のスパンタグをブロックする

source: If you know that a specific span tag for a service might contain sensitive information, you can hide that span tag and its values everywhere in the Splunk APM UI.
ja_ja: あるサービスの特定のスパンタグに機密情報が含まれている可能性があることが分かっている場合、Splunk APMのUIのあらゆる場所で、そのスパンタグとその値を非表示にすることができます。

source: For instance, imagine that Moira has manually instrumented a checkout service in Splunk APM and forgot to block the tags that use the span tags ``user.email`` and ``credit.card.number`` in their instrumentation of the service. The following example API call blocks 2 span tags from all the ``readCartDetails`` operation in ``checkoutService``.
ja_ja: 例えば、MoiraがSplunk APMで精算サービスを手動でインストルメントし、サービスのインストルメンテーションで ``user.email`` と ``credit.card.number`` のスパンタグを使用するタグをブロックし忘れたとします。次の例のAPI呼び出しは、 ``checkoutService`` のすべての ``readCartDetails`` 操作から2つのスパンタグをブロックします。

source: Request: ::
ja_ja: リクエスト：

source: JSON payload: ::
ja_ja: JSONペイロード：

source: About realms
ja_ja: レルムについて

source: A realm is a self-contained deployment of Splunk Observability Cloud in which your organization is hosted. Different realms have different API endpoints. For example, the endpoint for sending data in the ``us1`` realm is ``https://ingest.us1.signalfx.com``, while the endpoint for sending data in the ``eu0`` realm is ``https://ingest.eu0.signalfx.com``.
ja_ja: レルムとは、あなたの組織がホストされているSplunk Observability Cloudの自己完結型のデプロイメントのことです。異なるレルムには異なるAPIエンドポイントがあります。例えば、``us1`` レルムでデータを送信するためのエンドポイントは ``https://ingest.us1.signalfx.com`` で、``eu0`` レルムでデータを送信するためのエンドポイントは ``https://ingest.eu0.signalfx.com``、というようになります。

source: When you see a placeholder realm name in the documentation, such as ``<YOUR_REALM>``, replace it with your actual realm name. To find your realm name, open the navigation menu in Splunk Observability Cloud, select :menuselection:`Settings`, and select your username. Locate the realm name in the :guilabel:`Organizations` section If you don't include the realm name when specifying an endpoint, Splunk Observability Cloud defaults to the ``us0`` realm.
ja_ja: ``<YOUR_REALM>`` のようなプレースホルダのレルム名がドキュメントに記載されている場合は、実際のレルム名に置き換えてください。自分のレルム名を見つけるには、Splunk Observability Cloudのナビゲーションメニューを開き、:menuselection:`Settings` を選択し、ユーザー名を選択します。レルム名は :guilabel:`Organizations` セクションにあります。エンドポイントを指定する際にレルム名を含めない場合は、Splunk Observability Cloudがデフォルトで ``us0`` レルムを設定します。

source: Block tags from a particular operation within a service
ja_ja: サービス内の特定の操作からタグをブロックする

source: If you know that sensitive information might be leaked from instances of a particular tag associated with a specific operation in a particular service, you can hide that tag and its values where associated with a particular operation in the Splunk APM UI.
ja_ja: 特定のサービスの特定の操作に関連付けられた特定のタグのインスタンスから機密情報が漏れる可能性があることがわかっている場合、Splunk APMのUI内の特定の操作に関連付けられた場所で、そのタグとその値を非表示にすることができます。

source: For example, imagine that Moira's ``checkoutService`` recently introduced a new operation, ``readCartDetails``, which has the potential to leak customer information. They can make the following API call to hide custom span tags associated with that operation only in the given service. They can also set the start and end time of the possible leak, to enact blocking only during the period between the release of the operation and the service's scheduled deployment of a security patch. This granular data hiding allows Moira to be specific about what they want to hide, so as to minimally impact her team's monitoring and troubleshooting experience.
ja_ja: 例えば、Moiraの ``checkoutService`` で最近 ``readCartDetails`` という新しい操作を導入し、この操作が顧客情報を漏洩する可能性を持っているとします。そこで、以下のAPI呼び出しを行うことで、指定したサービスにおいてのみ、この操作に関連するカスタムスパンタグを非表示にすることができます。また、漏えいの可能性の開始時刻と終了時刻を設定して、この操作のリリースからサービスのセキュリティパッチのデプロイ予定までの期間のみブロッキングを実行することもできます。このようなきめ細かなデータ非表示設定により、非表示にしたいものを限定することができ、チームのモニタリングやトラブルシューティングのエクスペリエンスに最小限の影響しか与えないようにすることができます。

source: Remove sensitive information from database queries
ja_ja: データベースクエリから機密情報を削除する

source: To provide analytics for database queries, Splunk APM captures SQL statements, or queries, from the span in which each call happens. Database queries or statements might contain sensitive information.
ja_ja: データベースクエリの分析を提供するために、Splunk APMは、各コールが発生するスパンからSQLステートメント（クエリ）をキャプチャします。データベースクエリ（ステートメント）には機密情報が含まれている可能性があります。

source: After removing identifiable information using the ``attributes`` processor of the Collector, Splunk APM replaces all dynamic elements with the ``?`` character, a procedure also known as normalization.
ja_ja: Collectorの ``attributes`` プロセッサーを使用して特定可能情報を削除した後、Splunk APMは、すべての動的要素を ``?`` の文字に置き換えます。これは、標準化とも呼ばれる手順です。

source: The following screenshot shows normalized database queries in Database Query Performance with replaced dynamic elements:
ja_ja: 次のスクリーンショットは、Database Query Performanceでのデータベースクエリの正規化を示しており、動的要素が置換されています：

source: As the ``db.statement`` attribute for SQL databases and the ``db.operation`` attribute for NoSQL databases might still contain sensitive information after normalization, use visibility filters to hide that information in Splunk APM. See :ref:`apm-visibility-filters` for more information.
ja_ja: SQLデータベースの ``db.statement`` 属性とNoSQLデータベースの ``db.operation`` 属性には、正規化後も機密情報が含まれている可能性があるため、Splunk APMで可視性フィルターを使用してその情報を非表示にします。詳細は :ref:`apm-visibility-filters` を参照してください。

source: To turn off database query normalization, see :ref:`disable-db-normalization`.
ja_ja: データベースクエリの正規化を無効にする場合は、:ref:`disable-db-normalization` を参照してください。

source: Learn how to troubleshoot your instrumentation for Splunk APM.
ja_ja: Splunk APMのインストルメンテーションのトラブルシューティング方法を学習します。

source: Troubleshoot your instrumentation
ja_ja: インストルメンテーションのトラブルシューティング

source: If you have instrumented an application but are not seeing the relevant data in Splunk APM, use the following guidelines to troubleshoot your instrumentation.
ja_ja: アプリケーションのインストルメンテーションを行ったが、Splunk APMに関連データが表示されないという場合は、以下のガイドラインを使用してインストルメンテーションのトラブルシューティングを行います：

source: If the preceding steps don't help you resolve your instrumentation issues, contact :ref:`support`.
ja_ja: 上記の手順で問題が解決しない場合は、:ref:`support` までご連絡ください。

source: Learn how to use span tags to slice and dice service performance by dimensions in Splunk APM.
ja_ja: Splunk APMでスパンタグを使用してサービスパフォーマンスをディメンション別に細かく分割する方法を学習します。

source: Add context to spans with span tags in Splunk APM
ja_ja: Splunk APMでスパンタグを使ってスパンにコンテキストを追加する

source: Enrich the context of the spans you send to Splunk APM by adding span tags. Span tags are key-value pairs that provide additional metadata about spans in a trace. In OpenTelemetry, span tags are ``attributes``.
ja_ja: スパンタグを追加することで、Splunk APMに送信するスパンのコンテキストを充実させることができます。スパンタグは、トレース内のスパンに関する追加的なメタデータを提供するキーと値のペアです。OpenTelemetryでは、スパンタグは ``attributes`` です。

source: There are two ways to add span tags to your spans:
ja_ja: スパンにスパンタグを追加する方法は2つあります：

source: Instrument your application to create span tags. This option gives you the most flexibility at the per-application level. See :ref:`instrument-tags` to learn how.
ja_ja: スパンタグを作成するようにアプリケーションのインストルメントを実行します。このオプションは、アプリケーション別レベルの柔軟性を最も高めます。方法については :ref:`instrument-tags` を参照してください。

source: Add span tags as OpenTelemetry attributes to spans when you send data to the Splunk Distribution of OpenTelemetry Collector. This option lets you add span tags to spans in bulk. See :ref:`otel-span-tags` to learn how.
ja_ja: Splunk Distribution of OpenTelemetry Collectorにデータを送信する際に、OpenTelemetry属性としてスパンタグをスパンに追加します。このオプションを使用すると、スパンタグをスパンに一括で追加できます。方法については :ref:`otel-span-tags` を参照してください。

source: If you deploy the Splunk Distribution of OpenTelemetry Collector as a gateway to centrally manage data collection from multiple services, you might want to instrument your application to define span tags and manage other span tags with the Collector.
ja_ja: Splunk Distribution of OpenTelemetry Collectorを、複数サービスからのデータ収集を一元管理するためのゲートウェイとしてデプロイする場合、このCollectorを使用してスパンタグを定義し、その他のスパンタグを管理するように、アプリケーションをインストルメントするといいでしょう。

source: To add span tags, you must have an admin role.
ja_ja: スパンタグを追加するには、adminロールが必要です。

source: Follow span tag naming conventions
ja_ja: スパンタグの命名規則に従う

source: Tags provide more value when you use a naming convention. Define clear tag names to use for all your applications. As a starting point, OpenTelemetry provides a set of semantic conventions you can use with your spans and traces. For more information, see OpenTelemetry Trace Semantic Conventions on GitHub.
ja_ja: タグは、命名規則を使用することでさらに多くの価値を提供します。すべてのアプリケーションでの使用に向けて明確なタグ名を定義してください。出発点として、OpenTelemetryでは、スパンとトレースで使えるセマンティック規約の一式を提供しています。詳細は、GitHubの「OpenTelemetryのトレースのセマンティック規約」を参照してください。

source: Add tags to spans
ja_ja: スパンにタグを追加する

source: The following sections describe two ways to add tags to your spans:
ja_ja: 以下のセクションでは、スパンにタグを追加する2つの方法について説明します：

source: Begin by considering where to add your span tags.
ja_ja: どこでスパンタグを追加するかを検討することから始めましょう。

source: The ``deployment.environment`` span tag is particularly useful, as it lets you filter your entire APM experience by deployment environment. To learn more about environments in Splunk APM, see :ref:`apm-environments`.
ja_ja: ``deployment.environment`` スパンタグを使用すると、APMの全エクスペリエンスをデプロイ環境別にフィルタリングできるため、特に便利です。Splunk APMの環境については、:ref:`apm-environments` を参照してください。

source: Instrument your application code to add tags to spans
ja_ja: アプリケーションコードをインストルメントしてスパンにタグを追加する

source: When you add span tags, you can specify tags on a per-application basis. How you instrument code to create span tags or attributes depends on the programming language and instrumentation library you're using.
ja_ja: スパンタグを追加する際に、アプリケーションごとにタグを指定することができます。コードをインストルメントしてスパンタグや属性を作成する方法は、使用しているプログラミング言語やインストルメンテーションライブラリによって異なります。

source: The following examples show how to create a custom tag for an existing span:
ja_ja: 以下の例は、既存のスパンにカスタムタグを作成する方法を示しています：

source: Add span tags with the Splunk Distribution of OpenTelemetry Collector
ja_ja: Splunk Distribution of OpenTelemetry Collectorを使用してスパンタグを追加する

source: To add a span tag to spans received by the :ref:`Splunk Distribution of OpenTelemetry Collector <otel-intro>`, you can use the ``attributes`` processor in your OpenTelemetry Collector configuration YAML file.
ja_ja: :ref:`Splunk Distribution of OpenTelemetry Collector<otel-intro>` で受信したスパンにスパンタグを追加するには、OpenTelemetry Collectorの設定YAMLファイルで ``attributes`` プロセッサーを使用します。

source: The generic attributes processor is called ``attributes``. Any subsequent ``attributes/<NAME>`` processors are named instances of the ``attributes`` processor. See :ref:`attributes-processor` for more information.
ja_ja: 汎用属性プロセッサーは ``attributes`` と呼ばれます。それ以降の ``attributes/<NAME>`` プロセッサーには、 ``attributes`` プロセッサーのインスタンスの名前が付きます。詳しくは :ref:`attributes-processor` を参照してください。

source: Follow these steps to define a new attributes processor and add it to your pipeline:
ja_ja: 以下の手順に従って、新しい属性プロセッサーを定義し、パイプラインに追加します：

source: Define an attributes processor that adds your desired span tag. There are two ways to do this:
ja_ja: 希望のスパンタグを追加する属性プロセッサーを定義します。これには2つの方法があります：

source: Use the ``insert`` action to set a new key-value pair.
ja_ja: ``insert`` アクションを使用して、新しいキー値ペアを設定する。

source: For instance, the following code sample adds these key-value pair ``enduser.role:"admin"`` in spans where the key ``enduser.role`` doesn't already exist:
ja_ja: 例えば、以下のコードサンプルは、キー ``enduser.role`` がまだ存在しないスパンに、``enduser.role:"admin"`` というキー値ペアを追加します：

source: Use the ``upsert`` action to copy a value from an existing key in the spans and add it to a new key, overriding any existing values for that key.
ja_ja: ``upsert`` アクションを使用して、スパン内の既存のキーから値をコピーし、その値を新しいキーに追加して既存の値を上書きする。

source: For instance, the following code sample copies the value from the existing ``myTenant`` key to the ``tenant`` key and overrides any existing values for the ``tenant`` key:
ja_ja: 例えば、以下のコードサンプルは、既存の ``myTenant`` キーから ``tenant`` キーに値をコピーし、 ``tenant`` キーの既存の値を上書きします：

source: Add the attributes processor you've created to the list of processors under ``pipelines``. Place it after the ``batch`` processor and before the ``queued_retry`` processor, as the ``attributes/settenant`` processor is placed in the following code sample:
ja_ja: 作成した属性プロセッサーを、``pipelines`` の下のプロセッサーリストに追加します。以下のコードサンプル内の ``attributes/settenant`` プロセッサーの位置と同じように、 ``batch`` プロセッサーの後、``queued_retry`` プロセッサーの前に配置します：

source: Where do host-specific span tags come from?
ja_ja: ホスト固有のスパンタグはどこから来るのか

source: The Splunk Distribution of OpenTelemetry Collector automatically adds a ``host`` span tag to every span to identify which infrastructure component each span uses. The ``host`` span tag value is often the ``hostname`` or unique resource identifier for the infrastructure component.
ja_ja: Splunk Distribution of OpenTelemetry Collectorは、各スパンがどのインフラストラクチャ コンポーネントを使用しているかを識別するために、すべてのスパンに ``host`` スパンタグを自動で追加します。 ``host`` スパンタグの値は、多くの場合、``hostname`` またはそのインフラストラクチャ コンポーネントの一意のリソース識別子です。

source: The ``host`` span tag allows Splunk APM to render key infrastructure metrics and link to default dashboards for infrastructure components. This can help you more easily monitor the performance of your applications at the infrastructure level and use interactions between Splunk APM and Splunk Infrastructure Monitoring.
ja_ja: ``host`` スパンタグにより、Splunk APMはインフラストラクチャの主要なメトリクスをレンダリングし、インフラストラクチャコンポーネントのデフォルトのダッシュボードにリンクすることができます。これにより、インフラストラクチャレベルでアプリケーションのパフォーマンスをより簡単に監視し、Splunk APMとSplunk Infrastructure Monitoringの相互作用を利用することができるようになります。

source: In addition to the ``host`` span tag, the OpenTelemetry Collector automatically adds certain span tags to every span captured on that host, according to the type of host. These additional span tags provide more information about infrastructure components each span uses, render corresponding infrastructure metrics, and link to more complete dashboards for the underlying infrastructure component.
ja_ja: ``host`` スパンタグの他にも、OpenTelemetry Collectorは、ホストのタイプに応じて、そのホスト上でキャプチャされたすべてのスパンに特定のスパンタグを自動的に追加します。これらの追加的なスパンタグは、各スパンが使用するインフラストラクチャコンポーネントに関する詳細情報を提供し、対応するインフラストラクチャのメトリクスをレンダリングし、基盤となるインフラストラクチャコンポーネントのより完全なダッシュボードにリンクします。

source: The following table provides examples of host-specific span tags:
ja_ja: 以下のテーブルは、ホスト固有のスパンタグの例を示しています：

source: :strong:`Span tag`
ja_ja: :strong:`スパンタグ`

source: ``AWSUniqueId`` or ``gcp_id``
ja_ja: ``AWSUniqueId`` または ``gcp_id``

source: Unique resource identifier for cloud providers.
ja_ja: クラウドプロバイダーに対する一意のリソース識別子。

source: Unique resource identifier for Docker containers.
ja_ja: Dockerコンテナに対する一意のリソース識別子。

source: Unique resource identifier for a resource in a Kubernetes cluster.
ja_ja: Kubernetesクラスター内のリソースに対する一意のリソース識別子。

source: Learn how to create a Monitoring MetricSet with a custom dimension.
ja_ja: カスタムディメンションを使用してMonitoring MetricSetを作成する方法を学習します。

source: Create a Monitoring MetricSet with a custom dimension
ja_ja: カスタムディメンションを使用してMonitoring MetricSetを生成する

source: Create Monitoring MetricSets (MMS) with custom dimensions to monitor your services in real time. Splunk APM provides a default set of MMS, but you can configure additional MMS using indexed span tags to create custom dimensions. Use your custom MMS to create custom charts, dashboards, and detectors to track what matters most to your team. See :ref:`charts-dashboards-alerts`.
ja_ja: カスタムディメンションを使用してMonitoring MetricSets（MMS）を作成し、サービスをリアルタイムで監視します。Splunk APMはMMSのデフォルトのセットを提供していますが、インデックス化したスパンタグを使用してカスタムディメンションを作成し、追加のMMSを設定することもできます。カスタムのMMSを使用してカスタムのチャート、ダッシュボード、ディテクターを作成し、チームにとって最も重要なことを追跡できます。:ref:`charts-dashboards-alerts` を参照してください。

source: What are MetricSets?
ja_ja: MetricSetsとは

source: MetricSets are metric time series (MTS) you can use to track the performance of specific metrics over time. To help you analyze your service performance, APM provides 2 categories of MetricSets: Troubleshooting MetricSets (TMS) and Monitoring MetricSets (MMS). Use Troubleshooting MetricSets for high-cardinality troubleshooting. Use Monitoring MetricSets for real-time monitoring and alerting.
ja_ja: MetricSetsは、特定のメトリクスのパフォーマンスを経時的に追跡するために使用できるメトリック時系列（MTS）です。サービスパフォーマンスの分析を支援するために、APMは2つのカテゴリのMetricSetsを提供しています。Troubleshooting MetricSets（TMS）とMonitoring MetricSets（MMS）です。Troubleshooting MetricSetsは高カーディナリティのトラブルシューティングに使用し、Monitoring MetricSetsはリアルタイムの監視およびアラートに使用します。

source: APM provides a collection of MetricSets by default. You can also index additional span tags or processes to create additional TMS and, as part of the indexing process, you can opt to create custom dimensionalized Monitoring MetricSets (MMS). See :ref:`apm-MetricSets` for an overview of the types of MetricSets in APM and a list of the MetricSets available by default.
ja_ja: APMはデフォルトでMetricSetsのコレクションを提供します。また、その他のスパンタグやプロセスをインデックス化することで、追加のTMSを生成したり、インデックス化プロセスの一部としてオプションでカスタムディメンションのMonitoring MetricSets（MMS）を作成したりすることもできます。APMのMetricSetsの種類の概要と、デフォルトで利用可能なMetricSetsのリストについては、:ref:`apm-MetricSets` を参照してください。

source: Use this topic to learn how to index a span tag or process to create Monitoring MetricSets. See :ref:`apm-index-span-tags` to learn how to create Troubleshooting MetricSets.
ja_ja: このトピックは、スパンタグまたはプロセスをインデックス化してMonitoring MetricSetsを作成する方法の学習用に使用してください。Troubleshooting MetricSetsの作成方法については、:ref:`apm-index-span-tags` を参照してください。

source: To create a custom MMS, you must have an admin role.
ja_ja: カスタムMMSを作成するには、adminロールが必要です。

source: To create a custom MMS, you need to index the span tag or process that you want to base your MMS on. See :ref:`apm-index-span-tags`.
ja_ja: カスタムMMSを作成するには、MMSのベースにするスパンタグまたはプロセスをインデックス化する必要があります。:ref:`apm-index-span-tags` を参照してください。

source: If you are unfamiliar with MetricSets, see :ref:`apm-metricsets`.
ja_ja: MetricSetsをよく理解していない場合は、:ref:`apm-metricsets` を参照してください。

source: (Optional) Review :ref:`metrics-dimensions-mts` for an overview of the concepts underpinning MetricSets.
ja_ja: （オプション）MetricSetsの基礎となる概念の概要については、:ref:`metrics-dimensions-mts` を参照してください。

source: Use custom Monitoring MetricSets to monitor important metrics
ja_ja: カスタムMonitoring MetricSetsを使用して重要なメトリクスを監視する

source: In addition to the MMS APM creates by default, you can create additional MMS with custom dimensions to filter and aggregate the default created metrics by a specific indexed span tag or process such as ``version`` or ``cloud.provider``.
ja_ja: APMがデフォルトで作成するMMSに加えて、カスタムのディメンションを使用して追加のMMSを作成し、``version`` や ``cloud.provider`` といった特定のインデックス済みスパンタグまたはプロセスによって、デフォルトで作成されたメトリクスのフィルタリングや集計ができます。
